# 1.区分Angular和AngularJS。

特征	    AngularJS	                              Angular
建筑	 支持MVC设计模型	                        使用组件和指令
语言	 推荐语言：JavaScript	                    推荐语言：TypeScript
表达式语法	图片/属性和事件需要特定的ng指令	      使用（）绑定事件，使用[]进行属性绑定
行动支援	不提供任何移动支持	                   提供移动支持
路由	$ routeprovider.when（）用于路由配置	    @RouteConfig {（…）}用于路由配置
依赖注入	不支持依赖注入的概念	                  支持基于树的单向更改检测的分层依赖注入
结构体	难以管理	                              简化的结构，使大型应用程序的开发和维护更加容易
速度	通过双向数据绑定，开发工作和时间得以减少	   升级功能比AngularJS更快
支持	不再提供支持或新的更新	                   积极的支持和频繁的新更新

# 2.什么是Angular？

Angular是一个开放源代码的前端Web框架。它是最流行的JavaScript框架之一，主要由Google维护。它提供了一个轻松开发基于Web的应用程序的平台，并使前端开发人员能够管理跨平台应用程序。它集成了强大的功能，例如声明性模板，端到端工具，依赖项注入以及各种其他使开发路径更流畅的最佳实践。

# 3.使用Angularjs有什么优势？

下面列出了使用Angular框架的一些主要优点：

支持双向数据绑定
它遵循MVC模式架构
它支持静态模板和Angular模板
您可以添加自定义指令
它还支持RESTfull服务
支持验证
客户端和服务器之间的通讯便利
支持依赖注入
具有强大的功能，例如事件处理程序，动画等。

# 4. Angular主要用于什么？

Angular通常用于表示单页应用程序的SPA的开发。Angular提供了一组现成的模块，可简化单页应用程序的开发。不仅如此，Angular还具有内置数据流，类型安全性和模块化CLI的功能，被认为是成熟的Web框架。

# 5.什么是角度表达式？

角表达式是类似于JavaScript的代码段，通常放在诸如{{expression}}之类的绑定中。这些表达式用于将应用程序数据绑定到HTML

语法：{{expression}}

# 6. Angular中的模板是什么？

Angular中的模板是使用包含特定于Angular的元素和属性的HTML编写的。这些模板与来自模型和控制器的信息结合在一起，进一步渲染这些信息以向用户提供动态视图。

# 7. 在Angular中，什么是字符串插值？

Angular中的字符串插值是一种特殊的语法，它在双花括号 **{{}}中使用模板表达式来显示组件数据。它也称为小胡子语法。**JavaScript表达式包含在花括号中，由Angular执行，然后将相对输出嵌入HTML代码中。这些表达式通常像表一样进行更新和注册，作为摘要循环的一部分。

# 8. Angular中的Annotation和Decorator有什么区别？

使用Reflect Metadata库，角度注释是类的“唯一”元数据集。它们用于创建“注释”数组。另一方面，装饰器是用于分离装饰或修改类的设计模式，而无需实际更改原始源代码。

# 9.您对Angular中的控制器了解多少？

控制器是JavaScript函数，可为HTML UI提供数据和逻辑。顾名思义，它们控制数据如何从服务器流到HTML UI。

# 10. Angular的范围是什么？

Angular中的范围是一个引用应用程序模型的对象。它是表达式的执行上下文。范围以模仿应用程序DOM结构的层次结构排列。范围可以监视表达式并传播事件。

# 11. Angular中的指令是什么？

Angular的核心功能是指令，这些属性使您可以编写 特定于应用程序的新HTML语法。它们本质上是在Angular编译器在DOM中找到它们时执行的函数。Angular指令分为三部分：

组件指令

结构指令

属性指令

# 12.什么是数据绑定？

在Angular中，数据绑定是最强大，最重要的功能之一，可让您定义组件与DOM（文档对象模型）之间的通信。它从根本上简化了定义交互式应用程序的过程，而不必担心在视图或模板与组件之间推送和提取数据。在Angular中，数据绑定有四种形式：

字符串插值

属性绑定

事件绑定

双向数据绑定

# 13.在Angular中使用过滤器的目的是什么？

Angular中的过滤器用于格式化表达式的值，以便将其显示给用户。这些过滤器可以添加到模板，指令，控制器或服务中。不仅如此，您还可以创建自己的自定义过滤器。使用它们，您可以轻松地组织数据，使数据仅在满足特定条件时才显示。通过使用竖线字符|，将过滤器添加到表达式中，然后是过滤器。

# 14. Angular和jQuery有什么区别？

特征	jQuery	Angular
DOM操作	是	是
RESTful API	没有	是
动画支持	是	是
深层链接路由	没有	是
表格验证	没有	是
双向数据绑定	没有	是
AJAX / JSONP	是	是

# 15. Angular中的提供程序是什么？

提供程序是Angular中的可配置服务。这是对依赖关系注入系统的一条指令，它提供有关获取依赖关系值的方式的信息。它是一个具有get（）方法的对象，该方法被调用以创建服务的新实例。提供者还可以包含其他方法，并使用get（）方法的对象，该方法被调用以创建服务的新实例。提供者还可以包含其他方法，并使用 provide来注册新的提供者。

# 16. Angular是否支持嵌套控制器？

是的，Angular确实支持嵌套控制器的概念。需要以层次方式定义嵌套控制器，以便在视图中使用它。

# 17.如何区分Angular表达式和JavaScript表达式？

Angular表达式	JavaScript表达式
1.它们可以包含文字，运算符和变量。	1.它们可以包含文字，运算符和变量。
2.它们可以写在HTML标记内。	2.它们不能写在HTML标记内。
3.它们不支持条件，循环和异常。	3.它们确实支持条件，循环和异常。
4.它们支持过滤器。	4.他们不支持过滤器。

# 18.列出使用核心Angular功能在应用程序模块之间进行通信的方式。

以下是使用核心Angular功能在应用程序模块之间进行通信的最通用方法：

使用事件
使用服务
通过在**$ rootScope**上分配模型
直接在控制器之间[ $ parent， childHead**， **childHead∗∗，∗∗ nextSibling等]
直接在控制器之间[ ControllerAs或其他继承形式]

# 19. service（）和factory（）有什么区别？

Angular中的service（）是用于应用程序业务层的函数。它作为构造函数运行，并在运行时使用'new'关键字调用一次。而factory（）是一个类似于service（）的函数，但功能更强大，更灵活。factory（）是有助于创建对象的设计模式。

# 20. $ scope和Angular中的scope有什么区别？

Angular中的$ scope用于实现依赖项注入（DI）的概念，另一方面，scope 用于指令链接。
**scope**是∗∗scope∗∗是 scopeProvider提供的服务，可以注入到控制器，指令或其他服务中，而Scope可以是任何东西，例如函数参数名称等。

# 21.解释范围层次的概念吗？

Angular中的scope对象被组织成一个层次结构，并且主要由视图使用。它包含一个根范围，该范围可以进一步包含称为子范围的范围。一个根作用域可以包含多个子作用域。在这里，每个视图都有自己的scope对象被组织成一个层次结构，并且主要由视图使用。它包含一个根范围，该范围可以进一步包含称为子范围的范围。一个根作用域可以包含多个子作用域。在这里，每个视图都有自己的 scope，因此由其视图控制器设置的变量将对其他控制器隐藏。范围层次结构通常如下所示：

根$ scope
控制器1的$ scope

控制器2的$ scope

..

控制器'n'的$ scope

# 22.什么是AOT？

AOT代表Angular-Ahead-of-Time编译器。它用于在构建过程中预编译应用程序组件及其模板。用AOT编译的Angular应用程序的启动时间更短。同样，这些应用程序的组件可以立即执行，而无需任何客户端编译。这些应用程序中的模板作为代码嵌入其组件中。它减少了下载Angular编译器的需要，从而使您免于繁琐的任务。AOT编译器可以丢弃未使用的指令，这些指令会使用摇树工具进一步丢弃。

# 23.解释jQLite。

jQlite也称为 jQuery lite是jQuery的子集，包含其所有功能。默认情况下，它打包在Angular中。它帮助Angular以兼容的跨浏览器方式操作DOM。jQLite基本上仅实现最常用的功能，因此占用空间小。


# 24.解释Angular中的摘要循环过程？

Angular中的摘要周期是监视监视列表的过程，以跟踪监视变量的值的变化。在每个摘要循环中，Angular都会比较范围模型值的先前版本和新版本。通常，此过程是隐式触发的，但是您也可以使用**$ apply（）**手动将其激活。

# 25.什么是Angular模块？

所有Angular应用程序都是模块化的，并遵循称为NgModules的模块化系统。这些容器保存着专门用于应用程序域，工作流或一组紧密相关的功能的内聚代码块。这些模块通常包含组件，服务提供商和其他代码文件，其范围由包含的NgModule定义。有了模块，代码变得更加可维护，可测试和易读。同样，应用程序的所有依赖关系通常仅在模块中定义。

# 26.我们可以在哪种类型的组件上创建自定义指令？

Angular支持创建以下内容的自定义指令：

元素指令 -当遇到匹配的元素时，指令将激活。
属性 -当遇到匹配的属性时，指令将激活。
CSS- 指令会在遇到匹配的CSS样式时激活。
注释 -遇到匹配的注释时，指令将激活

# 27. Angular中有哪些不同类型的过滤器？

以下是Angular支持的各种过滤器：

货币： 将数字格式化为货币格式。
日期： 将日期格式化为指定的格式。
filter： 从数组中选择项的子集。
json： 将对象格式化为JSON字符串。
**limit：**将数组/字符串限制为指定数量的元素/字符。
小写： 将字符串格式化为小写。
number： 将数字格式化为字符串。
orderBy： 按表达式对数组排序。
大写： 将字符串格式化为大写。

# 28.什么是Angular中的依赖注入？

依赖注入（DI）是一种软件设计模式，其中对象作为依赖关系传递，而不是在组件中对其进行硬编码。当您尝试将对象创建的逻辑与使用对象的逻辑分开时，依赖注入的概念会派上用场。“ config”操作使用DI，在加载模块以检索应用程序的元素时，必须预先配置DI。使用此功能，用户可以根据自己的要求更改依赖关系。

# 29.区分单向绑定和双向数据绑定。

在 单向数据绑定中，无论何时更改数据模型，“视图”或“ UI”部分都不会自动更新。您需要手动编写自定义代码，以便在每次视图更改时对其进行更新。

而在双向数据绑定中，一旦更改数据模型，则隐式更新View或UI部分。与单向数据绑定不同，这是一个同步过程。

# 30.组件和指令的生命周期挂钩是什么？

Angular组件具有离散的生命周期，其中包含从出生到死亡过渡的不同阶段。为了更好地控制这些阶段，我们可以使用以下方法将其连接：

构造函数： 通过在类上调用new创建组件或指令时将调用它。
**ngOnChanges：**每当组件的任何输入属性发生更改或更新时，都将调用它。
**ngOnInit：**每次初始化给定组件时都会调用它。在第一个ngOnChanges之后，该挂钩在其生命周期中仅被调用一次。
**ngDoCheck：**每当调用给定组件的更改检测器时，便会调用它。这使您可以为提供的组件实现自己的变更检测算法。
**ngOnDestroy：** 在Angular销毁组件之前立即调用它。您可以使用此钩子来取消订阅可观察对象并分离事件处理程序，以避免发生任何类型的内存泄漏。

# 31.通过对Angular进行脏检查，您了解什么？

在Angular中，摘要过程称为脏检查。之所以调用它，是因为它扫描整个范围以进行更改。换句话说，它将所有新的作用域模型值与以前的作用域值进行比较。由于所有监视变量都包含在单个循环中，因此任何变量的任何更改/更新都将导致重新分配DOM中存在的其余监视变量。被监视的变量处于单个循环（摘要循环）中，任何变量的任何值更改都会在DOM中重新分配其他被监视变量的值

# 32.区分DOM和BOM。

DOM	物料清单
1.代表文档对象模型	1.代表浏览器对象模型
2.表示网页的内容	2.在网页上方工作，并包含浏览器属性
3.所有对象都以树状结构排列，并且只能通过提供的API来操作和访问文档	3.所有全局JavaScript对象，变量和函数都隐式地成为window对象的成员
4.处理HTML文档	4.访问和操纵浏览器窗口
5. W3C推荐的标准规格	5.每个浏览器都有自己的实现

# 33.什么是Angular中的Transpiling？

Angular中的编译是指将源代码从一种编程语言转换为另一种编程语言的过程。通常，在Angular中，此转换是从TypeScript到JavaScript的。这是一个隐式过程，在内部发生。

# 34. How to perform animation in Angular?

为了在Angular应用程序中执行动画，您需要包括一个称为Animate Library的特殊Angular库，然后将ngAnimate模块引用到您的应用程序中，或者将ngAnimate作为依赖项添加到您的应用程序模块内部。

# 35.什么是Angular中的包含？

Angular中的包含可让您将指令的原始子代转移到新模板内的特定位置。ng指令指示正在使用包含的最近父指令的已包含DOM的插入点。诸如ng-transclude 或 ng-transclude-slot之类的属性指令主要用于包含。

# 36. Angular中的事件是什么？

Angular中的事件是特定的指令，可帮助自定义各种DOM事件的行为。以下列出了Angular支持的事件：

ng-click
ng-copy
ng-cut
ng-dblclick
ng-keydown
ng-keypress
ng-keyup
ng-mousedown
ng-mouseenter
ng-mouseleave
ng-mousemove
ng-mouseover
ng-mouseup
ng-blur

# 37.列出一些用于测试角度应用的工具吗？

Karma

Angular Mocks

Mocha

Browserify

Sion

# 38.如何在Angular中创建服务？

在Angular中，服务是可替换对象，该对象使用依赖项注入连接在一起。通过将服务注册到要在其中执行的模块中来创建服务。基本上，您可以通过三种方式创建角度服务。基本上，它们是在Angular中创建服务的三种方式：

Factory
Service
Provider

# 39.什么是单例模式，在Angular中可以找到它？

Angular中的Singleton模式是一种很棒的模式，它限制了一个类不能被多次使用。Angular中的Singleton模式主要在依赖项注入和服务中实现。因此，如果您不使用“ new Object（）”而未将其设为单例，则将为同一对象分配两个不同的存储位置。而如果将该对象声明为单例，则如果该对象已存在于内存中，则将简单地将其重用。

40.您对Angular中的REST了解那些？

REST表示RE表象小号大老牛逼转让（BOT）。REST是适用于HTTP请求的API（应用程序编程接口）样式。在这种情况下，所请求的URL可以精确定位需要处理的数据。然后，HTTP方法将标识需要对请求的数据执行的特定操作。因此，遵循此方法的API被称为RESTful API。

# 41. Angular中的自举是什么？

在Angular中进行引导只是初始化或启动Angular应用程序。Angular支持自动和手动引导。

***自动引导程序：***这是通过将ng-app指令添加到应用程序的根目录来完成的，通常是在标记或标记上（如果您希望angular自动引导应用程序）。当Angular找到ng-app指令时，它将加载与其关联的模块，然后编译DOM。
手动引导： 手动引导为您提供了有关如何以及何时初始化Angular应用程序的更多控制。如果您想在Angular唤醒并编译页面之前执行任何其他操作，这将非常有用。

# 42.在Angular中链接和编译有什么区别？

编译功能用于模板DOM操纵并收集所有指令。
链接功能用于注册DOM侦听器以及实例DOM操作，并在克隆模板后执行。

# 43. 您对Angular中的常数有什么了解？

在Angular中，常量类似于用于定义全局数据的服务。常量使用关键字“ constant”声明。它们是使用恒定依赖性创建的，可以注入控制器或服务中的任何位置。

# 44. Angular的提供者，服务和工厂之间有什么区别？

提供者	服务	厂
提供程序是一种可以将应用程序的一部分传递到app.config中的方法	服务是一种用于创建以'new'关键字实例化的服务的方法。	这是用于创建和配置服务的方法。在这里，您可以创建一个对象，向其中添加属性，然后返回相同的对象，并将工厂方法传递到控制器中。

# 45. 什么是Angular Global API？

Angular Global API是用于执行各种常见任务的全局JavaScript函数的组合，例如：

比较对象
迭代对象
转换数据
有一些常见的Angular Global API函数，例如：

**有角的。小写：**将字符串转换为小写字符串。
有角的。大写： 将字符串转换为大写字符串。
有角的。isString： 如果当前引用是字符串，则返回true。
**有角的。isNumber：**如果当前引用为数字，则返回true。


# 46. 在Angular中，描述如何设置，获取和清除cookie？

为了在Angular中使用cookie，您需要包含一个名为ngCookies angular-cookies.js的模块。

设置Cookies –为了以键值格式设置Cookies，使用“ put”方法。


cookie.set("nameOfCookie","cookieValue");

**获取Cookie –**为了获取Cookie，使用了“ get”方法。


cookie.get（"nameOfCookie"）;

**清除Cookie –**使用“删除”方法删除Cookie。


cookie.delete（"nameOfCookie"）;

# 47. 如果您的数据模型是在"区域"之外更新的，请说明该过程，您将如何查看视图？

您可以使用以下任意一种来更新视图：

ApplicationRef.prototype.tick（）：它将对整个组件树执行更改检测。

**NgZone.prototype.run（）：**它将对整个组件树执行更改检测。在这里，引擎盖下的run（）将调用tick本身，然后参数将在tick之前获取函数并执行它。

**ChangeDetectorRef.prototype.detectChanges（）：**它将在当前组件及其子组件上启动更改检测。

# 48. 在Angular中解释ng-app指令。

ng-app指令用于定义Angular应用程序，使我们可以在Angular应用程序中使用自动引导。它表示Angular应用程序的根元素，通常在或标签附近声明。在HTML文档中可以定义任何数量的ng-app指令，但是只有一个Angular应用程序可以被隐式地正式引导。其余应用程序必须手动引导。

例

<div ng-app=“myApp” ng-controller=“myCtrl”>

First Name :

<input type=“text” ng-model=“firstName”>

<br />

Last Name :

<input type=“text” ng-model=“lastName”>

<br>

Full Name: {{firstName + ” ” + lastName }}

</div>

# 49. 从准备好的TemplateRef插入嵌入视图的过程是什么？

@Component({

    selector: 'app-root',

    template: `

        <ng-template #template let-name='fromContext'><div>{{name}}</ng-template>

    `

})

export class AppComponent implements AfterViewChecked {

    @ViewChild('template', { read: TemplateRef }) _template: TemplateRef<any>;

    constructor() { }

 

    ngAfterViewChecked() {

        this.vc.createEmbeddedView(this._template, {fromContext: 'John'});

    }

}

# 50. 如何仅通过单击角形按钮即可隐藏HTML元素？

可以使用ng-hide指令与控制器一起轻松隐藏HTML元素，以在单击按钮时隐藏HTML元素。

View

<div ng-controller ="MyController">

  <button ng-click ="hide()">欢迎关注全栈程序员社区公众号</ button>

  <p ng-hide ="isHide">欢迎关注Java架构师社区公众号！</ p>

</ div>

Controller

controller: function() {

    this.isHide = false;

    this.hide = function(){

        this.isHide = true; 

    }; 

}


# 51. 路由
路由就是URL到函数的映射。

## 前端路由和后端路由的区别
  - 前端路由的目的就是完成组件切换而不需要向后端发起请求
    优点：用户体验好、切换跳转快
    缺点：前进后退会重新发送请求，没有合理利用缓存资源。

  - 后端路由也可以称为服务端路由，可以这么理解，后端路由将url映射成了对应函数，如果是静态资源的获取，那么这个函数就是一个文件读取操作，如果是较为复杂的动态资源的获取，那么这个函数就是一个链接数据库，增删改查数据并进行处理的数据操作。
    优点：安全性好、利于seo
    缺点：加大服务器压力，对用户体验不好，代码耦合大

## 路由模式
  spa 应用一般有html5 history模式和hash模式，angular 默认是 history 模式
  - hash模式
    hash就是指url尾巴后的#号以及后面的字符。hash也被称为锚点，本身是用来做页面定位的，它可以是对应的id元素显示在可视区域内。当 # 后面的路径发生变化时，浏览器并不会重新发起请求，而是会触发 hashchange 事件。

    hash模式背后的原理是onhashchange事件，可以在window对象上监听这个事件：
    ```js
    window.onhashchange = function(event){// 点击游览器前进后退按钮时会触发
    console.log(event.oldURL,event.newURL);
    let hash = location.hash.slice(1);
    document.body.style.color = hash;
    }

    location.href
    //当前url的协议，包括http:/https:
    location.protocol
    //主机号和端口号，如果端口号是80（http）或443（https），那就回省略端口号，"localhost:8081"或者"www.cnblogs.com"
    location.host
    //主机号，比如www.baidu.com
    location.hostname
    //端口号，比如8080
    location.port
    //url的路径部分，从/开始，比如https://www.baidu.com/s?ie=utf-8，那么 pathname = '/s'了,从端口后，问号之前的字段
    location.pathname
    // 查询参数，从?开始；比如 https://www.baidu.com/s?ie=utf-8 那么 search = '?ie=utf-8'
    location.search
    // hash是页面中的一个片段，从 # 开始的，比如 https://www.baidu.com/#/a/b 那么返回值就是："#/a/b"
    location.hash

    ```
    因为hash发生变化的url都会被游览器记录下来，所以你发现游览器的前进后退都可以用了。这样一来，尽管游览器没有请求服务器，但是页面状态和url一一关联起来。

  - history模式

    由于改变了地址, 刷新时会按照修改后的地址请求后端, 需要后端配置处理, 将地址访问做映射, 否则会404

    优点：路径比较正规，没有井号 #
    缺点：兼容性不如 hash，且需要服务端支持，否则一刷新页面就404了

    已经有hash模式了，而且hash能兼容到IE8，history只能兼容到IE10，为什么还要搞个history呢？

  - 两种模式的比较
    首先，hash本来是拿来做页面定位的，如果拿来做路由的话，原来的锚点功能就不能用了。其次，hash的传参是基于url的，如果要传递复杂的数据，会有体积的限制，而history模式不仅可以在url里放参数，还可以将数据存放在一个特定的对象中。

    ```js
    window.history.back() // 后退
    window.history.forward() // 前进
    window.history.go(1) // 前进一
    ```

  - 部署到服务端的出现404的解决办法
    部署到服务器之后访问不了除了/的页面
    在所有后端路由规则的最后，配置一个规则，如果前面其他路由规则都不匹配的情况下，就执行这个规则——把构建好的那个index.html返回给前端。 这样就解决了后端路由抛出的404的问题了，因为只要你输入了http://localhost/user/1这地址，那么由于后端其他路由都不匹配，那么就会返回给浏览器index.html。

  - 使用场景
    1. 从上文可见，hash模式下url会带有#，当你希望url更优雅时，可以使用history模式。
    2. 当使用history模式时，需要注意在服务端增加一个覆盖所有情况的候选资源：如果 URL 匹配不到任何静态资源，则应该返回同一个 index.html 页面，这个页面就是你 app 依赖的页面。
    3. 当需要兼容低版本的浏览器时，建议使用hash模式。
    4. 当需要添加任意类型数据到记录时，可以使用history模式。

## 路由参数
### 路由传参的两种形式
  1. params （是/:id 动态路由）
    使用场景： 比如当我们点击商品列表链接时，希望把用户信息，或者商品种类信息通过url,传到商品列表的组件中去。
    ```js
    // 需要配置路由
    const routes: Routes = [
    {
      path: 'goodsList/:id', // 定义路由名称
      component: GoodsListComponent, // 指定显示的那个组件
    },
    ];
    ```
  2. queryParams（是?id=xx 形式）
  使用场景： 当我们希望通过url传递多个参数的时候，可以选择用这种方式进行路由传参
    1个参数可以优先用动态路由，2个以上还是用query更加方便点

### 路由中传参的3种具体方法

  1. routerLink
  ```js
  单一参数：
  <a [routerLink]="['/goodsList', id]" routerLinkActive="active-class">切换到商品列表组件</a>
  // 其中/goodsListl是我设置的路由path，id是需要传递的参数   
  // 多个参数的时候，也可以用这种形式，只不过看起来不够直观，所以不推荐多个参数的时候也用这种方法

  多个参数：
  <a [routerLink]="['/personalCenter']" [queryParams]="{name: 'zs', age: 16}">切换到个人中心组件</a>
  // 参数的格式可以自行组织成各种object

  routerLinkActive 跟踪元素上链路路由当前是否处于活动状态。并允许你指定一个或者多个css类，以便在链接路由处于活动状态时添加该元素。
  ```

  2. router.navigate
  ```js

  基于所提供的命令数组和起点路由进行导航。 如果没有指定起点路由，则从根路由开始进行绝对导航
    单一参数：
    public goToGoodsListPage(): void {
        // 第一种方式
        this._router.navigate([`/goodsList/${this.id}`]);
        // 第二种方式 与第一种方式达到相同的效果
        this._router.navigate(['/goodsList', this.id]);
      }
      
    // html中调用这个方法，等同于使用a标签的routerLink属性
    <button (click)="goToGoodsListPage()">切换到商品列表组件</button>

    //多个参数：
    public goToPersonalCenterPage(): void {
      this._router.navigate(['/personalCenter'], {queryParams:{name: 'zs', age: 16}});
    }
  
  // html中调用
   <button (click)="goToPersonalCenterPage()">切换到个人中心组件</button>
  ```
  
  3. router.navigateByUrl
  ```js

  基于所提供的 URL 进行导航，必须使用绝对路径。对于单一参数和多个参数的使用方法与router.navigate一致。

  // 传的第一个参数是数组的形式，而navigate的第一个参数是数组的方式
  // 他的传参目前是拼接在url上边的
    public goToPersonalCenterPage(): void {
      this._router.navigateByUrl(`/personalCenter?name=zs&age=16`);
    }
  ```


## 路由守卫
  用CanActivate来处理导航到某路由的情况。

  用CanActivateChild来处理导航到某子路由的情况。

  用CanDeactivate来处理从当前路由离开的情况.

  用Resolve在路由激活之前获取路由数据。

  用CanLoad来处理异步导航到某特性模块的情况

  - canActivate和canLoader的区别：
  使用CanActivate，即使返回的是false，用户并没有权限访问该路由，但是相应的模块会被加载。
  使用CanLoad的话，用户也没有权限访问，相应的模块并不会被加载


# 52. angular模版是什么， 解决了什么问题
模板就是一块 HTML ，Angular 可以通过内置的模板函数、变量、事件监听和数据绑定等功能来帮助你动态获取和设置 DOM

- ng-template指令简介
ng-template是一个 Angular 结构型指令，用来渲染 HTML。 它永远不会直接显示出来。 事实上，在渲染视图之前，Angular 会把 ng-template 及其内容替换为一个注释。
如果没有使用结构型指令，而仅仅把一些别的元素包装进 ng-template 中，那些元素就是不可见的。
像*ngFor、 *ngIf这些指令Angular内部会把这些属性翻译成一个 元素 并用它来包裹宿主元素。
- ng-container指令简介
为了避免创建额外的div，我们可以改用ng-container，它是一个分组元素，但它不会污染样式或元素布局，因为 Angular 压根不会把它放进 DOM 中。ng-container 是一个由 Angular 解析器负责识别处理的语法元素。 它不是一个指令、组件、类或接口，更像是 JavaScript 中 if 块中的花括号。

## 模版的数据绑定
绑定语法归纳起来大概有三种(基础)
  - model => view (单向：插值、属性绑定、样式绑定)

  - view => model(单向：事件绑定)
    ** 输出属性
      通过 new EventEmitter() 自定义一个事件；
      调用 EventEmitter.emit(data) 发出事件，传入数据；
      父指令通过监听自定义事件，并通过传入的 $event 对象接收数据。
  - view <=> model（双向：ngModule）
    基本使用
      根据之前基本的双向绑定知识，[(ngModel)]语法可拆解为：

      名为ngModel的输入属性
      名为ngModelChange的输出属性
      使用[(ngModule)]双向绑定的前提条件是在模块中引入FormsModule
    - **双向绑定的原理**

      为了使双向数据绑定有效，@Output() 属性的名字必须遵循 inputChange 模式，其中 input 是相应 @Input() 属性的名字。例如，如果 @Input() 属性为 size ，则 @Output() 属性必须为 sizeChange 


  模板绑定使用的是 Property 和事件，而不是 Attribute。

  编写数据绑定时，你只是在和目标对象的 DOM Property 和事件打交道。

# 53. angular如何实现数据响应

# 54. 数据双向绑定的原理
双向绑定语法是属性绑定和事件绑定的组合的简写形
## 双向绑定原理
  - 双向绑定将属性绑定与事件绑定结合在一起。
    Angular其实并没有一个双向绑定的实现，他的双向绑定就是数据绑定+事件绑定，模板语法是 [()]。

    Angular 的双向绑定语法是方括号和圆括号的组合 [()]。
    [] 进行属性绑定，() 进行事件绑定。
    名称规则为 [输入名] + Change。

    属性绑定(@Input-输入) - 设置特定的元素属性。

    事件绑定(@Output-输出) - 侦听元素更改事件。

    所以表单双向绑定中有 ngModel 和 ngModelChange，也可以自定义双向绑定属性。

# 55. 组件之间传值
## 通过输入型绑定把数据从父组件传到子组件 @Input 和 @Output

## 通过 setter 截听输入属性值的变化
  使用一个输入属性的 setter，以拦截父组件中值的变化，并采取行动
  ```js
  @Input()
  get name(): string { return this._name; }
  set name(name: string) {
    this._name = (name && name.trim()) || '<no name set>';
  }
  ```

## 父组件与子组件通过本地变量互动 @ViewChild
  父组件-子组件的连接必须全部在父组件的模板中进行。父组件本身的代码对子组件没有访问权。

## 父组件和子组件通过服务来通讯

# 56. angular的生命周期
 - constructor
  每一个组件文件，本质上都是一个类，而constructor是ES6引入类的概念后新出现的东西，是类的自身属性，所以并非Angular的钩子，constructor的**主要作用是注入依赖**，这里就不展开了。

  - ngOnChanges
    如果组件绑定过输入属性，那么在 ngOnInit() 之前，以及所绑定的一个或多个输入属性的值发生变化时都会调用。 注意，如果你的组件没有输入属性，或者你使用它时没有提供任何输入属性，那么框架就不会调用 ngOnChanges()。
    作用： 用于检测输入属性

  - ngOnInit
    在第一轮 ngOnChanges() 完成之后调用，只调用一次。而且即使没有调用过 ngOnChanges()，也仍然会调用 ngOnInit()（比如当模板中没有绑定任何输入属性时
    作用： 用户获取数据或者 设置属性值

  - ngDoChecked
    主要用来手动检测被angular忽略的变化。一种用途可能是当你更改组件的ChangeDetectionStrategy时，但您知道对象的一个属性将更改。

    - ngAfterContentInit
      当 Angular 把外部内容投影进组件视图或指令所在的视图之后调用。 第一次 ngDoCheck() 之后调用，只调用一次。

    - ngAfterContentChecked
      每当 Angular 检查完被投影到组件或指令中的内容之后调用。ngAfterContentInit() 和每次 ngDoCheck() 之后调用

    - ngAfterViewInit()
      当 Angular 初始化完组件视图及其子视图或包含该指令的视图之后调用。

    - ngAfterViewChecked
      每当 Angular 做完组件视图和子视图或包含该指令的视图的变更检测之后调用

  - ngOnDestroy 
    每当 Angular 每次销毁指令/组件之前调用并清扫

# 57. angular的懒加载机制
Angular可以根据路由，动态加载相应的模块代码

路由懒加载的关键一步是：
  当 Route 数组中出现 loadChildren 配置信息时，路由模块会调用注入 NgModuleFactoryLoader 服务，发起请求下载对应的包文件，然后再执行路由的后续加载组件视图的操作

## webpack是如何打包和懒加载的
  - 切片：webpack可以通过require.ensure区分正常require进行切片。
  - 懒加载： 
    - webpackJsonp
      webpack利用JSONP技术，先在浏览器定义好webpackJsonp这个函数，然后从后端下载用webpackJsonp进行封装的js，浏览器获取这样的js文件就可以立即执行了

      三个参数：
      webpackJsonp有三个参数   
      chunkIds 是包文件的标识；
      moreModules 是包文件自带的modules，与moduleId一一对应，

      
    -  __webpack_require__
      主要根据moduleId从全局的modules加载模块。

    - __webpack_require__.e
      通过动态插入script标签的方式，下载对应的chunk包文件

## 打包原理
  angular-cli让webpack识别router里的 loadChildren关键字进行打包，webpack根据路由生成了一个url与数组ids对应的对象，url是用户在路由中配的loadChildren参数，ids[1]代表chunkId，也就是对应的包文件，ids[0]代表moduleId，即需要加载的模块。在webpackAsyncContext这个函数中，__webpack_require__.e 通过chunkId从后端下载到chunk包文件，然后__webpack_require__ 通过moduleId加载到对应的模块。

# 58. 管道

## 管道的分类
如果把pure标志为false,就是非纯管道
```js
@Pipe({ 
  name: 'format'
  pure: false
})
```

### 纯管道:
Angular只有检查到输入值发生纯变更时，才会执行纯管道。纯变更指的是，原始类型值(String,Number,Boolean,Symbol)的改变，或者对象引用的改变(对象值改变不是纯变更，不会执行).

### 非纯管道:
Angular会在每个组件的变更检测周期执行非纯管道。所以，如果使用非纯管道，我们就得注意性能问题了。

## 管道的类型
对显示的数据进行转换和格式化
- DatePipe：根据本地环境中的规则格式化日期值。

- UpperCasePipe：把文本全部转换成大写。

- LowerCasePipe ：把文本全部转换成小写。

- CurrencyPipe ：把数字转换成货币字符串，根据本地环境中的规则进行格式化。

- DecimalPipe：把数字转换成带小数点的字符串，根据本地环境中的规则进行格式化。

- PercentPipe ：把数字转换成百分比字符串，根据本地环境中的规则进行格式化。

** 在自定义管道类中实现 PipeTransform 接口来执行转换。 **

# 59. 指令
## 内置指令
- 带有模板的指令。这种指令类型是最常见的指令类型。
    NgClass —— 添加和删除一组 CSS 类。

    NgStyle —— 添加和删除一组 HTML 样式。

    NgModel —— 将数据双向绑定添加到 HTML 表单元素

## 属性型指令 
- 更改元素、组件或其他指令的外观或行为的指令。
  可以自定义
  - 从 @angular/core 导入 ElementRef。ElementRef 的 nativeElement 属性会提供对宿主 DOM 元素的直接访问权限。

  - 在指令的 constructor() 中添加 ElementRef 以注入对宿主 DOM 元素的引用，该元素就是 appHighlight 的作用目标。

  - 向类中添加逻辑

## 结构型指令 
- 通过添加和删除 DOM 元素来更改 DOM 布局的指令。
    如 NgIf ， NgForOf 和 NgSwitch

# 60. 依赖注入

## 概念
  依赖项是指某个类执行其功能所需的服务或对象。依赖项注入（DI）是一种设计模式，在这种设计模式中，类会从外部源请求依赖项而不是创建它们。

## 依赖注入框架
依赖性注入框架主要包含下面几个角色：

- Injector（注入者）：使用 Injector 提供的 API 创建依赖的实例
- Provider（提供者）：Provider 告诉 Injector 怎样 创建实例（比如我们上面提到的是通过某个构造函数还是工厂类创建等等）。Provider 接受一个令牌，然后把令牌映射到（对应的）一个用于构建目标对象的工厂函数。
- Dependency（依赖）：依赖是一种 类型 ，这个类型就是我们要创建的对象的类型。

## 依赖注入的原理
Angular 提供了 RelfectiveInjector 来解析和创建依赖的对象，而创建的对象由provider数组决定，在provider中有两个属性，第一个是provide，改属性是令牌，令牌的作用是让框架知道你要找的依赖是哪个，然后就可以在 provider的第二个属性定义的构建方式中将你需要的对象构建出来了。


# 61. 模块
- declarations数组:
  本模块拥有的组件,指令或者管道 这边引入让模块内部内容互相了解一下
  注意每个组件/指令/管道只能在一个模块中声明

- providers 数组:
  模块中需要使用的服务 可注入的东西

- exports数组:
  暴露给给其他模块使用的组件, 指令或管道

- imports 数组:
  导入模块需要的模块(只能是模块)

- bootstrap
  声明启动的入口组件 根模块才有的属性

providers?: Provider[]; 依赖注入系统提供可注入项的重点
    非懒加载模块定义的 providers 可以提供给全局任何指令管道服务，相当于 @Injectable 为 root
    懒加载的模块有自己的注入器，通常是 app root 注入器的子注入器，在懒加载模块内为单例服务

declarations 属于此模块的组件，指令和管道的集合
imports 引入其他模块的 export
exports 到处给其他模块的 imports
bootstrap 引导用的入口组件，通常根模块和路由懒加载需要设置
entryComponents 入口组件 不常用，angular 编译器会自动将 bootstrap 编译到里面

# 62. 变更检测
变更检测的基本任务是获得程序的内部状态并使之在用户界面可见。

程序状态发生改变有三个原因：

- 事件 - click,submit...
- XHR - 从服务器获取数据。
- Timers - setTimeout(), setInterval()
这些全都是异步的。从中我们可以得出一个结论，基本上只要异步操作发生了，我们的程序状态就可能发生改变。这就是 Angular 需要被通知更新 view 的时候了。

Angular源码的某个地方，有一个东西叫做ApplicationRef，它监听NgZones的onTurnDone事件。只要这个事件发生了，它就执行tick()函数，变更检测被触发。因为每个组件都有自己的变更检测器，并且angualr程序中包含一个组件树，因此他也有有个变更检测器树，这个树是有向图，变更检测总是从顶端开始执行，每次都是从根组件开始。当输入属性没有发生改变的时候，Angular 会跳过整个子树的变更检测

# 63. 异常监控sentry
记录下angular项目中，借助sentry完成前端代码错误日志监控,
## 服务端配置，并开启sentry监听
## 前端配置，
1. 前端配置，下载Raven js，引入与初始化
2. 代码中添加初始化代码
```js
Raven.config('自己的DSN').addPlugin(Raven.Plugins.Angular).install();
```
3. 在angular模块中注入ngRaven模块

# 64. angular国际化

## 首先安装angular对应的ngx-translate的版本

## 导入TranslateModule
  将其在应用程序的根@NgModule中使用TranslateModule.forRoot()导入，forRoot静态方法是同时提供和配置服务的约定。确保只在应用程序的根模块中调用此方法，大多数情况下调用AppModule

## 使用AOT (AOT即 Ahead of time)
  使用AoT编译的同时配置自定义的translateLoader，并且使用export修饰，即必须使用导出函数而不是内联函数

```js
// 包的导入省略......
// AoT
export function createTranslateLoader(http: HttpClient) {
    return new TranslateHttpLoader(http, './assets/i18n/', '.json'); //指定了翻译模板的存放路径
}

@NgModule({
  // import中必须导入HttpClientModule，否则会报错'NullInjectorError: No provider for HttpClient!'
  imports:[ BrowserModule, FormsModule, HttpClientModule,
  TranslateModule.forRoot({
      loader: {
          provide: TranslateLoader,
          useFactory: (createTranslateLoader),
          deps: [HttpClient]
      }
  })],
  declarations: [ AppComponent ],
  bootstrap:    [ AppComponent ]
})
export class AppModule { }
```

## 配置json翻译模板

## 使用
在AppComponent中使用，需要先将TranslateService导入进来，并且在构造函数处注入

# 64. Vue和angular的区别

## Vue
- 优点：

  简单：官方文档很清晰，比 Angular 简单易学。
  快速：异步批处理方式更新 DOM。
  组合：用解耦的、可复用的组件组合你的应用程序。
  紧凑：~18kb min+gzip，且无依赖。
  强大：表达式 & 无需声明依赖的可推导属性 (computed properties)。
  对模块友好：可以通过 NPM、Bower 或 Duo 安装，不强迫你所有的代码都遵循 Angular 的各种规定，使用场景更加灵活

- 缺点：
  新生儿：Vue.js是一个新的项目，没有angular那么成熟。
  影响度不是很大：google了一下，有关于Vue.js多样性或者说丰富性少于其他一些有名的库。
  不支持IE8：

## angular

- 优点：

  1. 模板功能强大丰富，自带了极其丰富的angular指令。
  2. 是一个比较完善的前端框架，包含服务，模板，数据双向绑定，模块化，路由，过滤器，依赖注入等所有功能；
  3. 自定义指令，自定义指令后可以在项目中多次使用。
  4. ng模块化比较大胆的引入了Java的一些东西（依赖注入），能够很容易的写出可复用的代码，对于敏捷开发的团队来说非常有帮助。
  5. angularjs是互联网巨人谷歌开发，这也意味着他有一个坚实的基础和社区支持。

- 缺点：

  1. angular 入门很容易 但深入后概念很多, 学习中较难理解.
  2. 文档例子非常少, 官方的文档基本只写了api, 一个例子都没有, 很多时候具体怎么用都
  是google来的, 或直接问misko,angular的作者.
  3. 对IE6/7 兼容不算特别好, 就是可以用jQuery自己手写代码解决一些.
  4. 指令的应用的最佳实践教程少, angular其实很灵活, 如果不看一些作者的使用原则,很容易写出 四不像的代码, 例如js中还是像jQuery的思想有很多dom操作.
  5. DI 依赖注入 如果代码压缩需要显示声明.


# 65. angular启动应用程序
## 找应用的入口
- angular.json 包含应用的所有配置信息。Angular builder 将通过这份文件，查找到应用的入口。
```js
"build": {
  "builder": "@angular-devkit/build-angular:browser",
  "options": {
    "outputPath": "dist/angular-starter",
    "index": "src/index.html",
    "main": "src/main.ts",
    "polyfills": "src/polyfills.ts",
    "tsConfig": "tsconfig.app.json",
    "aot": false,
    "assets": [
      "src/favicon.ico",
      "src/assets"
    ],
    "styles": [
      "./node_modules/@angular/material/prebuilt-themes/deeppurple-amber.css",
      "src/style.css"
    ]
  }
}

```
- angular.json 和 package.json 文件。我会通过这两个文件了解应用的初始信息。

- 应用的入口就是 "main": "src/main.ts"。
```js
import { enableProdMode } from '@angular/core';
import { platformBrowserDynamic } from '@angular/platform-browser-dynamic';
import { AppModule } from './app/app.module';
import { environment } from './environments/environment';
if (environment.production) {
  enableProdMode();
}
platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule)
  .catch(err => console.error(err));
```
这个文件的任务是为应用创建一个浏览器环境。应用通过 bootstrapModule 引导启动。

## 引导启动
root 根模块引导你启动引用，被称为启动模块。

因此，bootstrapping 就像是一种装置或说一种加载的技术，启动 Angular 应用。当我们加载组件或者模块的时候，它将被渲染。
```js
platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule)
```
AppModule 包含了声明(declarations)，组件(components)，服务（services）和应用相关的其他代码。

## 应用打开编写里面的内容
```js
import { Component } from '@angular/core';
@Component({
  selector: 'app-root',
  templateUrl: './app.component.html',
  styleUrls: ['./app.component.css']
})
export class AppComponent {
  title = 'angular';
}
```

每个组件都声明三个属性：

Selector -- 用于访问该组件
Template/TemplateURL -- 包含组件的 HTML
StylesURL -- 包含改组件的特定样式
之后，Angular 会调用 index.html 文件。

## tip
angular 是一个允许我们创建单页面应用的框架。index.html 是服务器提供的挂载页面。

# 66.







